(Zhan Zhao Adventures)
(Petualangan Zhan Zhao)
(Episode 19)
(Episode 19)
Tanxi Town...
Kota Tanxi...
Back when I was serving as a clerk there,
Dulu, saat saya masih bekerja sebagai juru tulis di sana,
I did work on that case.
Saya memang terlibat dalam kasus itu.
Could it have been a wrongful conviction?
Mungkinkah itu adalah vonis yang salah?
A wrongful conviction?
Hukuman yang salah?
Impossible.
Mustahil.
I see it now.
Sekarang aku mengerti.
You looked like you wanted to murder me before
Sebelumnya, kau tampak seperti ingin membunuhku.
because of this case.
karena kasus ini.
How unfortunate.
Sungguh disayangkan.
Really unfortunate.
Sangat disayangkan.
What's unfortunate?
Apa yang disayangkan?
It's unfortunate that all your righteous anger
Sayang sekali semua kemarahanmu yang benar itu
has nowhere to go now.
sekarang tidak punya tempat tujuan.
When I took over this case,
Ketika saya mengambil alih kasus ini,
in the case files,
dalam berkas kasus,
whether it was the suspect's motive,
apakah itu motif tersangka,
the witness statements,
pernyataan para saksi,
or the physical evidence,
atau bukti fisik,
everything was crystal clear.
Semuanya sangat jelas.
There was no injustice at all.
Tidak ada ketidakadilan sama sekali.
What's your relationship to Jin Xue Wen?
Apa hubunganmu dengan Jin Xue Wen?
Why are you questioning this case?
Mengapa Anda mempertanyakan kasus ini?
Don't you know
Apakah kamu tidak tahu?
Jin Xue Wen was a notorious womanizer?
Jin Xue Wen adalah seorang playboy terkenal?
After he died,
Setelah dia meninggal,
the girls in Tanxi Town were all relieved, weren't they?
Gadis-gadis di Kota Tanxi semuanya merasa lega, bukan?
Just now, you said you took over this case.
Barusan, Anda mengatakan bahwa Anda mengambil alih kasus ini.
So, you weren't involved in the earlier investigation.
Jadi, Anda tidak terlibat dalam penyelidikan sebelumnya.
That's right.
Itu benar.
When I took over, the case was already closed.
Saat saya mengambil alih, kasus tersebut sudah ditutup.
But so what?
Tapi lalu kenapa?
Just by reading the files,
Hanya dengan membaca file-file tersebut,
I could tell this case was rock solid with no way to overturn it.
Saya yakin kasus ini sangat kuat dan tidak mungkin dibantah.
Since you insist the facts are clear
Karena Anda bersikeras bahwa faktanya sudah jelas
and the evidence is solid,
dan buktinya sangat kuat,
then you should be able to recap the details of the case.
Kemudian, Anda seharusnya dapat merangkum detail kasus tersebut.
It has been 15 years.
Sudah 15 tahun berlalu.
I don't remember anymore.
Aku sudah tidak ingat lagi.
You can't remember what happened 15 years ago.
Anda tidak ingat apa yang terjadi 15 tahun yang lalu.
Then how about this?
Lalu bagaimana dengan ini?
You recognize this, don't you?
Anda mengenali ini, bukan?
If you keep quiet,
Jika kamu tetap diam,
you're just helping the person who's threatening you.
Anda justru membantu orang yang mengancam Anda.
That person who has leverage over you
Orang yang memiliki pengaruh atas Anda
is not He Bo.
bukan He Bo.
That Yicheng County Magistrate admitted what really threatened him
Hakim Wilayah Yicheng itu mengakui apa yang sebenarnya mengancamnya.
was another ledger.
adalah buku besar lainnya.
It recorded all the wrongful cases he handled as an official.
Dokumen itu mencatat semua kasus kesalahan yang ditanganinya sebagai seorang pejabat.
Did Si Ming use those records to keep those officials in line?
Apakah Si Ming menggunakan catatan-catatan itu untuk mengendalikan para pejabat tersebut?
He knows about so many wrongful cases.
Dia mengetahui begitu banyak kasus yang salah.
Could he be with the government?
Mungkinkah dia berpihak pada pemerintah?
We're not sure yet.
Kami belum yakin.
But we do know
Tapi kita tahu
it's Si Ming who sent someone to inform Zhi Hua about the Jin Xue Wen case.
Si Ming-lah yang mengirim seseorang untuk memberi tahu Zhi Hua tentang kasus Jin Xue Wen.
So this case is our breakthrough in finding Si Ming.
Jadi kasus ini adalah terobosan kami dalam menemukan Si Ming.
This is Bai's biggest burden.
Inilah beban terbesar Bai.
We need to help him get past it.
Kita perlu membantunya melewati masa sulit ini.
By the way,
Omong-omong,
what did the court decide about Yue Hua?
Apa keputusan pengadilan tentang Yue Hua?
Yue Hua made great contributions in the Zhongxiao Courtyard case. The court
Yue Hua memberikan kontribusi besar dalam kasus Zhongxiao Courtyard. Pengadilan
has decided to let her go as her merits offset her faults.
telah memutuskan untuk memecatnya karena kelebihannya menutupi kekurangannya.
That's good to hear.
Senang mendengarnya.
What about you? Did you get caught up in it?
Bagaimana denganmu? Apakah kamu juga ikut terlibat?
In court, people like Cheng Si Qing
Di pengadilan, orang-orang seperti Cheng Si Qing
have always been at odds with the Kaifeng Tribunal.
selalu berselisih dengan Pengadilan Kaifeng.
Of course they jumped at the chance to make a big fuss.
Tentu saja mereka langsung memanfaatkan kesempatan itu untuk membuat kehebohan besar.
But Lord Bao stood up for me.
Namun, Tuan Bao membela saya.
In the end, the court let me off without punishment.
Pada akhirnya, pengadilan membebaskan saya tanpa hukuman.
The Zhongxiao Courtyard case is finally settled.
Kasus Zhongxiao Courtyard akhirnya diselesaikan.
What are you planning to do next?
Apa rencanamu selanjutnya?
I've received a confidential order from the court
Saya telah menerima perintah rahasia dari pengadilan.
to investigate everyone connected to Prince Xiangyang.
untuk menyelidiki semua orang yang terkait dengan Pangeran Xiangyang.
That's it.
Itu saja.
I'm going to keep digging as well.
Saya juga akan terus menggali.
I still want to help him find peace.
Saya masih ingin membantunya menemukan kedamaian.
But you're not tied down by imperial orders. Why...
Tapi kau tidak terikat oleh perintah kekaisaran. Mengapa...?
You just said you wanted to drive him away.
Anda baru saja mengatakan Anda ingin mengusirnya.
But you are actually driving yourself away.
Namun sebenarnya Anda sedang menjauhkan diri dari diri sendiri.
I just didn't want your family to worry about you.
Aku hanya tidak ingin keluargamu khawatir tentangmu.
Linglong Manor isn't far from Xiangyang.
Linglong Manor tidak jauh dari Xiangyang.
She can't leave.
Dia tidak bisa pergi.
You can drive out anyone but Huo.
Anda bisa mengusir siapa pun kecuali Huo.
What's the point of sending her back?
Apa gunanya mengirimnya kembali?
So she can marry Shao Ji Zu?
Jadi dia boleh menikah dengan Shao Ji Zu?
Liu, we left in such a rush that day.
Liu, kita pergi terburu-buru sekali hari itu.
I didn't have time to put up a gravestone for you.
Aku tidak punya waktu untuk memasang batu nisan untukmu.
I'm making it up to you today.
Aku menebusnya hari ini.
I've also brought you the Liuli Spring Wine.
Saya juga membawakan Anda Anggur Musim Semi Liuli.
About the Zhongxiao Courtyard case,
Mengenai kasus Zhongxiao Courtyard,
the main culprit, He Bo, was killed by his enemy.
Pelaku utamanya, He Bo, dibunuh oleh musuhnya.
Zhi Hua was also caught.
Zhi Hua juga tertangkap.
Everyone involved in abducting and imprisoning innocent girls
Semua orang yang terlibat dalam penculikan dan pemenjaraan gadis-gadis yang tidak bersalah
had been brought to justice.
telah dibawa ke pengadilan.
It was all thanks to your clues.
Semua ini berkat petunjuk Anda.
Only then could the truth come to light for everyone.
Hanya dengan cara itulah kebenaran dapat terungkap bagi semua orang.
You can rest in peace now.
Sekarang kamu bisa beristirahat dengan tenang.
I remember you once told me
Aku ingat kau pernah mengatakan itu padaku
that after you became a constable,
bahwa setelah Anda menjadi seorang polisi,
there was always endless work to do.
Selalu ada pekerjaan yang tak ada habisnya untuk dilakukan.
You always wished you could just take a couple of days off.
Kamu selalu berharap bisa mengambil cuti beberapa hari saja.
Here, you are surrounded by the lake and mountains.
Di sini, Anda dikelilingi oleh danau dan pegunungan.
Rest well here.
Beristirahatlah dengan nyaman di sini.
I'll visit you often.
Aku akan sering mengunjungimu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
For the Prince Xiangyang case,
Untuk kasus Pangeran Xiangyang,
no matter what, I'll see it through to the very end.
Apa pun yang terjadi, aku akan menyelesaikannya sampai akhir.
If your spirit is still out there,
Jika jiwamu masih ada di luar sana,
please watch over us from above.
Tolong jagalah kami dari atas.
I always keep my word.
Saya selalu menepati janji.
Could you please let the prince know again
Bisakah Anda menyampaikan kembali pesan itu kepada pangeran?
that the two of us have been waiting here for two hours.
bahwa kami berdua telah menunggu di sini selama dua jam.
Commander Shao, His Highness knows you two are waiting here.
Komandan Shao, Yang Mulia tahu kalian berdua sedang menunggu di sini.
But right now, he's out hunting and is in high spirits.
Namun saat ini, dia sedang berburu dan dalam suasana hati yang gembira.
Both of you, please try to be patient.
Kalian berdua, mohon bersabar.
Mount up! Come and ride a couple of laps with me!
Ayo naik! Mari kita bersepeda beberapa putaran bersama!
What's wrong?
Ada apa?
Still thinking about
Masih memikirkan tentang
the Zhongxiao Courtyard case?
Kasus Zhongxiao Courtyard?
Si Ming and I
Si Ming dan aku
feel deeply ashamed about the Zhongxiao Courtyard case.
merasa sangat malu atas kasus Zhongxiao Courtyard.
If we had acted sooner at the mass grave,
Seandainya kita bertindak lebih cepat di kuburan massal itu,
we wouldn't have caused you this much trouble.
Kami tidak akan menimbulkan masalah sebesar ini bagi Anda.
Zhongxiao Courtyard was truly the result of
Zhongxiao Courtyard benar-benar merupakan hasil dari
my years of hard work.
Tahun-tahun kerja keras saya.
It's a real shame to lose it.
Sangat disayangkan jika kehilangan itu.
But you shouldn't
Tapi sebaiknya kamu tidak
let it get you down.
Jangan biarkan hal itu membuatmu sedih.
It only got mixed up with
Itu hanya tercampur dengan
He Bo's side of things.
Ini sudut pandang Bo.
Just now, when I saw you drawing your bow,
Baru saja, ketika aku melihatmu menarik busurmu,
your hands looked weak and shaky.
Tanganmu terlihat lemah dan gemetar.
What's wrong?
Ada apa?
Have you still not recovered from the arrow Lady Huo shot you with?
Apakah kamu masih belum pulih dari panah yang ditembakkan Lady Huo padamu?
It's much better now. Thank you for your concern, Your Highness.
Sekarang sudah jauh lebih baik. Terima kasih atas perhatian Anda, Yang Mulia.
That girl from the Huo family is really something.
Gadis dari keluarga Huo itu memang luar biasa.
She actually dared
Dia benar-benar berani
to run away from the marriage I set her up with.
untuk melarikan diri dari pernikahan yang telah saya atur untuknya.
She even took the command token
Dia bahkan mengambil token perintahnya.
and summoned the Guanghua Army.
dan memanggil Pasukan Guanghua.
She didn't hold back against her own fiancé.
Dia tidak menahan diri untuk tidak melawan tunangannya sendiri.
She...
Dia...
She's just a little immature, that's all.
Dia hanya sedikit belum dewasa, itu saja.
Immature?
Belum dewasa?
You know how important this marriage is.
Kamu tahu betapa pentingnya pernikahan ini.
The Linglong Eye from the Huo family
Mata Linglong dari keluarga Huo
must never fall into anyone else's hands.
tidak boleh jatuh ke tangan orang lain.
That arrow she shot
Anak panah yang dia tembakkan
pretty much shattered all my wishful thinking.
Benar-benar menghancurkan semua harapan saya.
Don't worry, Your Highness.
Jangan khawatir, Yang Mulia.
Even if I have to tie her up, I'll bring her back.
Sekalipun aku harus mengikatnya, aku akan membawanya kembali.
I'm marrying her, no matter what.
Aku akan menikahinya, apa pun yang terjadi.
Your Highness.
Yang Mulia.
Your archery skills are truly unmatched in this world.
Kemampuan memanahmu sungguh tak tertandingi di dunia ini.
You keep that one.
Kamu simpan yang itu.
It tastes best roasted over a fire.
Rasanya paling enak jika dipanggang di atas api.
Thank you for the reward, Your Highness.
Terima kasih atas hadiahnya, Yang Mulia.
Luckily, you weren't implicated in the He Bo matter.
Untungnya, kamu tidak terlibat dalam kasus He Bo.
The fall of Zhongxiao Courtyard was my fault.
Jatuhnya Zhongxiao Courtyard adalah kesalahan saya.
I failed to guard that place for Your Highness.
Saya gagal menjaga tempat itu untuk Yang Mulia.
He Bo was just a brute.
Bo hanyalah seorang berandal.
He has fallen, and so be it.
Dia telah jatuh, dan biarlah begitu.
But on your end,
Namun dari sisi Anda,
don't let anything else go wrong.
Jangan sampai ada hal lain yang salah.
With Zhan Zhao's abilities,
Dengan kemampuan Zhan Zhao,
he's probably already figured out
Dia mungkin sudah mengetahuinya.
some clues about you.
beberapa petunjuk tentang dirimu.
Be extra careful.
Berhati-hatilah.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Greetings, Si Ming. I'm Tang Ji from the Tang Sect.
Salam, Si Ming. Saya Tang Ji dari Sekte Tang.
(Tang Ji, Sect Leader of the Tang Sect)
(Tang Ji, Pemimpin Sekte Tang)
Why do you call for me in such a hurry?
Mengapa kau memanggilku dengan tergesa-gesa?
Si Ming,
Si Ming,
may I ask what you need from me?
Bolehkah saya bertanya apa yang Anda butuhkan dari saya?
Since the Zhongxiao Courtyard case,
Sejak kasus Zhongxiao Courtyard,
has there been any movement in the Tang Sect or Tanxi Town?
Apakah ada pergerakan di Sekte Tang atau Kota Tanxi?
I'm not sure what kind of movement you mean, Si Ming.
Saya tidak yakin gerakan seperti apa yang Anda maksud, Si Ming.
If Zhan Zhao wants to save that suicide squad,
Jika Zhan Zhao ingin menyelamatkan pasukan bunuh diri itu,
he'll definitely find a way to cure the Nightmare Sky poison first.
Dia pasti akan menemukan cara untuk menyembuhkan racun Nightmare Sky terlebih dahulu.
Within Xiangyang's jurisdiction,
Dalam yurisdiksi Xiangyang,
there are only two families who are experts in poisons.
Hanya ada dua keluarga yang ahli dalam bidang racun.
What has your nephew been up to lately?
Apa kabar keponakanmu akhir-akhir ini?
He...
Dia...
A fish out of water is all riled up.
Ikan yang keluar dari air akan menjadi sangat gelisah.
Too bad,
Sayang sekali,
its living on borrowed time.
Hidupnya hanya sebatas waktu pinjaman.
Keep your people in line.
Jaga agar orang-orang Anda tetap patuh.
Make sure they keep their mouths shut.
Pastikan mereka tetap diam.
Yes, Si Ming.
Ya, Si Ming.
Anything else?
Ada lagi?
Si Ming.
Si Ming.
Quite a few Tang Sect disciples have been arrested by the authorities.
Cukup banyak murid Sekte Tang yang telah ditangkap oleh pihak berwenang.
- Si Ming, could you...   - I can't save them.
- Si Ming, bisakah kau... - Aku tidak bisa menyelamatkan mereka.
It's a turbulent time right now.
Saat ini adalah masa yang penuh gejolak.
You have plenty of people in the Tang Sect.
Anda memiliki banyak orang di Sekte Tang.
Losing a few
Kehilangan beberapa
just proves their loyalty to their master.
Hal itu hanya membuktikan kesetiaan mereka kepada tuannya.
Yes, Si Ming.
Ya, Si Ming.
He is the murderer’s brother.
Dia adalah saudara laki-laki si pembunuh.
The murderer’s brother? Then he can't be any good!
Saudara si pembunuh? Kalau begitu, dia pasti bukan orang baik!
Kick him out of our town!
Usir dia dari kota kita!
- Yes!   - He's the murderer’s brother!
- Ya! - Dia adalah saudara si pembunuh!
- You can tell he’s no good!   - Get out!
- Kamu bisa tahu dia orang yang tidak baik! - Pergi sana!
Get out of our town!
Pergilah dari kota kami!
- No one from that family is any good.   - Get out of our town!
- Tak seorang pun dari keluarga itu yang baik. - Pergi dari kota kami!
- Yes!   - Kick him out of our town!
- Ya! - Usir dia dari kota kita!
(Anfu Inn)
(Penginapan Anfu)
- Sorry.   - Thank you.
- Maaf. - Terima kasih.
- Tang?   - Ling Long?
- Tang? - Ling Long?
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I've always hoped to see you in my dreams.
Aku selalu berharap bisa melihatmu dalam mimpiku.
But you never showed up.
Tapi kamu tidak pernah datang.
Now you suddenly appear, but you won't say a word.
Sekarang kau tiba-tiba muncul, tapi kau tak mengucapkan sepatah kata pun.
What do you really want? Say something!
Apa sebenarnya yang kamu inginkan? Katakan sesuatu!
Are you here because of that case from back then?
Apakah Anda di sini karena kasus yang terjadi waktu itu?
Say something!
Katakan sesuatu!
Talk to me!
Bicaralah padaku!
Say it!
Katakanlah!
I'm basically half a doctor myself.
Pada dasarnya, saya sendiri setengah dokter.
I've told you I'm fine. Why don't you believe me?
Aku sudah bilang aku baik-baik saja. Kenapa kamu tidak percaya padaku?
I just had a nightmare, that's all.
Aku baru saja mengalami mimpi buruk, itu saja.
Earlier, I forgot to introduce everyone in the rush.
Tadi, karena terburu-buru, saya lupa memperkenalkan semuanya.
He is the Southern Hero, Zhan Zhao. And he is the Sleek Rat, Bai Yu Tang.
Dia adalah Pahlawan Selatan, Zhan Zhao. Dan dia adalah Tikus Licin, Bai Yu Tang.
And he is the young master of the Tang Sect, Tang Tian Hao.
Dan dia adalah tuan muda dari Sekte Tang, Tang Tian Hao.
Tang, are you here
Tang, apakah kamu di sini?
because you've finished making the antidote for Nightmare Sky?
Karena kamu sudah selesai membuat penawar untuk Nightmare Sky?
I did come here for that reason today.
Saya datang ke sini hari ini karena alasan itu.
But...
Tetapi...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I don't have the antidote yet.
Saya belum punya penawarnya.
This medicine can't remove the poison,
Obat ini tidak dapat menghilangkan racunnya,
but it can suppress the hallucinations.
tetapi hal itu dapat menekan halusinasi.
It'll ease the pain for those poisoned.
Ini akan meringankan rasa sakit bagi mereka yang keracunan.
Thank you for helping us, Tang.
Terima kasih atas bantuanmu, Tang.
I didn't really do much. No need to thank me.
Aku sebenarnya tidak melakukan banyak hal. Tidak perlu berterima kasih padaku.
If even you can't help,
Jika bahkan kamu pun tidak bisa membantu,
does it mean we have to find the one who made the poison to neutralize it?
Apakah itu berarti kita harus menemukan orang yang membuat racun tersebut untuk menetralkannya?
We'll help you figure something out.
Kami akan membantu Anda mencari solusinya.
Tang, I have one more favor to ask.
Tang, aku masih ingin meminta satu permintaan lagi.
He'll just read your pulse.
Dia hanya akan memeriksa denyut nadi Anda.
Do you really want me to fight you over this?
Apakah kamu benar-benar ingin aku bertengkar denganmu soal ini?
Please check on Bai to see if he has been poisoned by Nightmare Sky.
Tolong periksa keadaan Bai untuk melihat apakah dia telah diracuni oleh Nightmare Sky.
He does have Nightmare Sky in his system.
Dia memang memiliki Nightmare Sky di dalam sistemnya.
But he's not poisoned by it.
Tapi dia tidak keracunan karenanya.
Nightmare Sky won't threaten his life. But it will cause hallucinations.
Nightmare Sky tidak akan mengancam nyawanya. Tetapi itu akan menyebabkan halusinasi.
In another two days, once the poison is out of his system,
Dalam dua hari lagi, setelah racun tersebut hilang dari tubuhnya,
the hallucinations will disappear.
Halusinasi itu akan hilang.
See? I told you I was fine.
Lihat? Sudah kubilang aku baik-baik saja.
Didn't you say before that the herbal medicine you took when you were young
Bukankah Anda pernah mengatakan sebelumnya bahwa obat herbal yang Anda minum saat masih muda itu...
could neutralize the Nightmare Sky poison?
Bisakah racun Nightmare Sky dinetralisir?
I've also taken plenty of rare herbs and strange plants myself.
Saya juga telah mengambil banyak ramuan langka dan tanaman aneh sendiri.
Why don't we compare what we've tried?
Mengapa kita tidak membandingkan apa yang telah kita coba?
Let's try to recall. Maybe we'll figure out the antidote.
Mari kita coba mengingatnya. Mungkin kita akan menemukan penawarnya.
You didn't get poisoned, not because you ate rare herbs,
Kamu tidak keracunan, bukan karena kamu makan ramuan langka,
but because you naturally have a body that's immune to all poisons.
tetapi karena Anda secara alami memiliki tubuh yang kebal terhadap semua racun.
Immune to all poisons?
Kebal terhadap semua racun?
As far as I know, people who are immune to all poisons
Sejauh yang saya tahu, orang-orang yang kebal terhadap semua racun
either practiced some strange and dangerous martial arts,
atau mempraktikkan beberapa seni bela diri yang aneh dan berbahaya,
or turned themselves into poison men. Fighting poison with poison.
atau mengubah diri mereka menjadi manusia racun. Melawan racun dengan racun.
But people like that usually look pretty strange.
Tapi orang-orang seperti itu biasanya terlihat sangat aneh.
Ling Long, there are some who don't need to take such paths
Ling Long, ada sebagian orang yang tidak perlu menempuh jalan seperti itu.
to become immune to all poisons.
untuk menjadi kebal terhadap semua racun.
In Tanxi, not far from Xiangyang,
Di Tanxi, tidak jauh dari Xiangyang
there's a famous Jin family of miracle healers.
Ada sebuah keluarga Jin yang terkenal sebagai penyembuh ajaib.
They have the Healing Blood passed down through generations.
Mereka memiliki Darah Penyembuh yang diwariskan dari generasi ke generasi.
That's right. It's said the Jin family
Benar sekali. Konon keluarga Jin
has a family secret water-based remedy.
memiliki ramuan rahasia keluarga berbahan dasar air.
After every child in the family is born,
Setelah setiap anak dalam keluarga lahir,
they must drink it before they turn seven.
Mereka harus meminumnya sebelum berusia tujuh tahun.
And they bathe in it as well.
Dan mereka juga mandi di dalamnya.
Over time,
Seiring waktu,
it protects them from disease and makes them immune to all poisons.
Hal itu melindungi mereka dari penyakit dan membuat mereka kebal terhadap semua racun.
This formula was originally meant to protect physicians
Rumus ini awalnya dimaksudkan untuk melindungi para dokter.
while they gathered herbs
sementara mereka mengumpulkan rempah-rempah
from poisonous insects, snakes, or scorpions.
dari serangga beracun, ular, atau kalajengking.
No wonder you were so sure the Jin family could neutralize the poison
Pantas saja kau yakin keluarga Jin bisa menetralisir racun itu.
when you took Zhan to them before this.
saat kau membawa Zhan kepada mereka sebelumnya.
And you know a lot about medicine yourself.
Dan Anda sendiri juga tahu banyak tentang dunia kedokteran.
Your older brother is Jin Xue Wen, isn't he?
Kakak laki-lakimu bernama Jin Xue Wen, kan?
When we first met, you said your name was Jin Mao Shu.
Saat pertama kali kita bertemu, Anda mengatakan nama Anda adalah Jin Mao Shu.
I just made that up on the spot.
Saya mengarangnya begitu saja.
Besides,
Di samping itu,
do you think there's only one Jin family from Tanxi Town in the world?
Apakah menurutmu hanya ada satu keluarga Jin dari Kota Tanxi di dunia ini?
I'm not related to that family at all.
Saya sama sekali tidak memiliki hubungan keluarga dengan keluarga itu.
And I don't want to waste any more words on this.
Dan saya tidak ingin membuang-buang kata lagi untuk ini.
All I care about now is the antidote for Nightmare Sky.
Yang terpenting bagiku sekarang adalah penawar untuk Nightmare Sky.
Tang,
Bau,
- if you had more time...   - It's not a matter of time.
- Seandainya kamu punya lebih banyak waktu... - Ini bukan soal waktu.
This is as far as I can help. Because...
Sejauh inilah saya bisa membantu. Karena...
Because
Karena
the person who made this poison is more capable than I am.
Orang yang membuat racun ini lebih cakap daripada saya.
I'm not his match.
Aku bukan tandingannya.
No matter how much you deny it,
Seberapa pun Anda menyangkalnya,
the Healing Blood in your veins is proof you're from the Jin family.
Darah Penyembuh di pembuluh darahmu adalah bukti bahwa kau berasal dari keluarga Jin.
If you really want to save people,
Jika Anda benar-benar ingin menyelamatkan orang,
why not just ask the Jin family for help?
Mengapa tidak meminta bantuan keluarga Jin saja?
Zhan?
Zhan?
Why have you come to see me alone?
Mengapa kau datang menemuiku sendirian?
I'm here to ask you for a favor, Tang.
Aku di sini untuk meminta bantuanmu, Tang.
If you find any clues while making the antidote,
Jika Anda menemukan petunjuk apa pun saat membuat penawar racun,
please let me know.
tolong beritahu saya.
What are you trying to say?
Apa yang ingin kamu sampaikan?
Are you saying
Apakah maksudmu?
I'm hiding something from you?
Apakah aku menyembunyikan sesuatu darimu?
Nightmare Sky concerns many lives.
Nightmare Sky menyangkut banyak kehidupan.
You're a good man. You wouldn't just stand by and do nothing.
Anda adalah pria yang baik. Anda tidak akan hanya berdiam diri dan tidak melakukan apa pun.
If you already noticed earlier that I was hiding something,
Jika Anda sudah menyadari sebelumnya bahwa saya menyembunyikan sesuatu,
why didn't you call me out on it?
Kenapa kamu tidak menegurku?
You and Lady Huo have been close friends for years.
Anda dan Lady Huo telah berteman dekat selama bertahun-tahun.
Thank you for saving my dignity in front of Ling Long.
Terima kasih telah menyelamatkan harga diriku di hadapan Ling Long.
But as for the Nightmare Sky matter,
Namun mengenai masalah Nightmare Sky,
I really can't say much more.
Saya benar-benar tidak bisa mengatakan lebih banyak lagi.
Please be understanding. Although I'm Ling Long's friend,
Mohon pengertiannya. Meskipun saya teman Ling Long,
I'm also the young master of the Tang Sect.
Saya juga tuan muda dari Sekte Tang.
As the young master of the Tang Sect,
Sebagai tuan muda dari Sekte Tang,
one day, you'll have to take over as sect leader.
Suatu hari nanti, kamu harus mengambil alih sebagai pemimpin sekte.
Tang,
Bau,
do you really understand what kind of sect you're about to inherit?
Apakah kamu benar-benar mengerti sekte macam apa yang akan kamu warisi?
You're really not good at lying.
Kamu memang tidak pandai berbohong.
The Tang I know
Tang yang kukenal
would never admit he's not as skilled as someone else.
tidak akan pernah mengakui bahwa dia tidak sehebat orang lain.
Sect Leader Tang wouldn't let you help, right?
Pemimpin Sekte Tang tidak akan membiarkanmu membantu, kan?
He definitely didn't want you coming to me either.
Dia jelas tidak ingin kamu datang kepadaku juga.
But you still came.
Tapi kamu tetap datang.
You're kind by nature and are always sincere with people.
Kamu pada dasarnya baik hati dan selalu tulus kepada orang lain.
You're way better than your uncle.
Kamu jauh lebih baik daripada pamanmu.
I'm not as good as you say.
Aku tidak sebaik yang kau katakan.
You must also know
Anda juga harus tahu
that your uncle is leading the Tang Sect
bahwa pamanmu memimpin Sekte Tang
down a path of no return.
Menuju jalan tanpa kembali.
What can I do about it?
Apa yang bisa saya lakukan?
I was born into the Tang family.
Saya lahir dari keluarga Tang.
Just like you, who were born to inherit the Linglong Eye.
Sama sepertimu, yang terlahir untuk mewarisi Mata Linglong.
Some things are just fate.
Beberapa hal memang sudah takdir.
We don't get to choose.
Kita tidak bisa memilih.
- There's no choice.   - It's not the same.
- Tidak ada pilihan. - Ini tidak sama.
In my heart,
Di dalam hatiku,
as long as you don't accept your fate,
selama kamu tidak menerima takdirmu,
nothing is truly set in stone.
Tidak ada yang benar-benar pasti.
Ling Long,
Ling Long,
I really envy and admire you.
Aku sangat iri dan mengagumimu.
You dare to live as you wish,
Kamu berani hidup sesuai keinginanmu,
and be your own master.
dan jadilah tuan bagi dirimu sendiri.
Although I don't think I can change the Tang Sect's fate on my own,
Meskipun aku rasa aku tidak bisa mengubah nasib Sekte Tang sendirian,
I'm still willing to try.
Saya masih bersedia mencoba.
When I was making the antidote,
Saat saya membuat penawarnya,
I realized this Nightmare Sky seemed familiar.
Aku menyadari bahwa Nightmare Sky ini tampak familiar.
So I checked the Tang Sect's Compendium of Poisons.
Jadi saya memeriksa Kompendium Racun Sekte Tang.
And sure enough, 15 years ago,
Dan benar saja, 15 tahun yang lalu,
there was a poison called Seven-Day Dream, just like Nightmare Sky.
Ada racun bernama Seven-Day Dream, sama seperti Nightmare Sky.
Both are addictive and hallucinogenic.
Keduanya bersifat adiktif dan halusinogen.
To make Seven-Day Dream,
Untuk membuat Seven-Day Dream,
you have to add an ingredient that makes people lose their minds,
Anda harus menambahkan bahan yang membuat orang kehilangan akal sehat,
like Muyan flower pollen.
seperti serbuk sari bunga Muyan.
Then you add Bone-Eating Grass, Red Sand, and other herbs as support.
Kemudian Anda menambahkan Rumput Pemakan Tulang, Pasir Merah, dan herba lainnya sebagai pendukung.
All these ingredients are highly toxic by themselves.
Semua bahan ini sangat beracun jika berdiri sendiri.
When you mix them together, they react with each other.
Saat dicampur, keduanya akan bereaksi satu sama lain.
Even if you add all kinds of antidotes to suppress the toxins,
Sekalipun Anda menambahkan berbagai macam penawar untuk menekan racun,
it still doesn't help.
Itu tetap tidak membantu.
Anyone who takes Seven-Day Dream
Siapa pun yang mengonsumsi Seven-Day Dream
will die within seven days, no question.
Pasti akan meninggal dalam tujuh hari, tidak diragukan lagi.
Uncle...
Paman...
Uncle, why is it that Nightmare Sky has ingredients so similar
Paman, mengapa Nightmare Sky memiliki bahan-bahan yang sangat mirip?
to Seven-Day Dream?
Apakah ini Seven-Day Dream?
Could it be...
Mungkinkah...
Tell me.
Beri tahu saya.
Compared to Seven-Day Dream, what makes Nightmare Sky superior?
Dibandingkan dengan Seven-Day Dream, apa yang membuat Nightmare Sky lebih unggul?
The person who made Nightmare Sky
Orang yang membuat Nightmare Sky
gave up adding antidotes to suppress the various toxins,
berhenti menambahkan penawar untuk menekan berbagai racun,
and instead used Luohui, a deadly poison.
dan malah menggunakan Luohui, racun mematikan.
Luohui is extremely toxic on its own.
Luohui sendiri sangat beracun.
But because the proportions are just right,
Namun karena proporsinya tepat,
its toxicity suppresses the excessive reactions of other poisons.
Toksisitasnya menekan reaksi berlebihan dari racun lain.
And the other poisons also suppress Luohui's toxicity.
Dan racun-racun lainnya juga menekan toksisitas Luohui.
That's the brilliance of Nightmare Sky.
Itulah kehebatan dari Nightmare Sky.
So do you think
Jadi menurutmu begitu?
anyone in the Tang Sect, including you or me,
siapa pun di Sekte Tang, termasuk kau atau aku,
could make something like this?
Bisakah membuat sesuatu seperti ini?
Then Nightmare Sky
Lalu Nightmare Sky
has nothing to do with the Tang Sect at all.
tidak ada hubungannya sama sekali dengan Sekte Tang.
Uncle! This...
Paman! Ini...
Uncle.
Paman.
Too many lives are on the line.
Terlalu banyak nyawa yang dipertaruhkan.
You're not related to those people at all.
Anda sama sekali tidak memiliki hubungan keluarga dengan orang-orang itu.
Their lives have nothing to do with you.
Kehidupan mereka tidak ada hubungannya denganmu.
Stop what you're doing right now.
Hentikan apa yang sedang kamu lakukan sekarang juga.
Do not meet Huo girl and her companions ever again.
Jangan pernah bertemu lagi dengan Huo dan teman-temannya.
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
You've always been timid and afraid of trouble.
Kamu selalu pemalu dan takut menghadapi masalah.
Yet you insist on getting involved in this mess.
Namun kau bersikeras untuk terlibat dalam kekacauan ini.
My uncle said no one in the Tang Sect could make this poison.
Pamanku mengatakan bahwa tidak seorang pun di Sekte Tang yang bisa membuat racun ini.
That's true.
Itu benar.
But whoever made it must be connected to the Tang Sect.
Namun, siapa pun yang membuatnya pasti memiliki hubungan dengan Sekte Tang.
I've told you everything I know.
Aku sudah memberitahumu semua yang aku tahu.
I also know the Tang Sect has sided with the wrong people.
Saya juga tahu bahwa Sekte Tang telah berpihak pada orang yang salah.
We've done a lot of bad things.
Kita telah melakukan banyak hal buruk.
If there's ever a reckoning,
Jika saatnya tiba untuk mempertanggungjawabkan perbuatan,
I hope Zhan will remember what I've said today
Saya harap Zhan akan mengingat apa yang telah saya katakan hari ini.
and show some leniency.
dan menunjukkan sedikit kelonggaran.
You have my word.
Aku berjanji.
But there's still something I don't understand.
Namun masih ada sesuatu yang belum saya mengerti.
The person you mentioned, the one you shouldn't have sided with, who is it?
Orang yang kamu sebutkan, orang yang seharusnya tidak kamu dukung, siapa dia?
I don't usually get involved in sect affairs.
Saya biasanya tidak ikut campur dalam urusan sekte.
But sometimes, I'll overhear visitors of the Tang Sect talking to my uncle.
Namun terkadang, saya tidak sengaja mendengar para pengunjung Sekte Tang berbicara dengan paman saya.
They call him Si Ming.
Mereka memanggilnya Si Ming.
You two are sneaking around behind my back.
Kalian berdua berselingkuh di belakangku.
Are you plotting how to set me up or something again?
Apakah kamu sedang merencanakan cara untuk menjebakku lagi?
We just went to buy you some wine.
Kami baru saja pergi membeli anggur untukmu.
It's the famous wine from Xiangyang you mentioned last time.
Ini adalah anggur terkenal dari Xiangyang yang Anda sebutkan terakhir kali.
From Liuke Hall.
Dari Luke Hall.
The poison master connected to the Tang Sect
Ahli racun yang terhubung dengan Sekte Tang
must be Jin Zhen Ping, right?
Pasti Jin Zhen Ping, kan?
You haven't forgotten
Kamu belum lupa
that after we left the Jin family estate,
bahwa setelah kami meninggalkan kediaman keluarga Jin,
the Tang Sect immediately went after us, have you?
Sekte Tang langsung mengejar kita, apakah kamu juga?
What's wrong?
Ada apa?
Don't believe the Jin family would get involved in making poison?
Tidak percaya keluarga Jin akan terlibat dalam pembuatan racun?
If you want to cure poison, you have to learn about toxins first.
Jika Anda ingin menyembuhkan keracunan, Anda harus mempelajari tentang racun terlebih dahulu.
Kids in the Jin family start learning about poisons from an early age.
Anak-anak dalam keluarga Jin mulai belajar tentang racun sejak usia dini.
They're already handling poisonous insects and herbs at seven or eight.
Mereka sudah menangani serangga dan tumbuhan beracun di usia tujuh atau delapan tahun.
It's totally normal.
Itu sangat normal.
Over 10 years ago,
Lebih dari 10 tahun yang lalu,
Jin Zhen Ping was probably only in his twenties.
Jin Zhen Ping mungkin baru berusia dua puluhan tahun.
Could he really have made such a powerful poison?
Mungkinkah dia benar-benar membuat racun sekuat itu?
Although I don't like him,
Meskipun aku tidak menyukainya,
I can't deny he's diligent and dedicated.
Saya tidak bisa menyangkal bahwa dia rajin dan berdedikasi.
At 14,
Pada usia 14 tahun,
he created Qingyin Powder, which can neutralize the Plum Rain Miasma.
Dia menciptakan Bubuk Qingyin, yang dapat menetralkan Miasma Hujan Plum.
At 15, he was already running a clinic.
Pada usia 15 tahun, dia sudah menjalankan sebuah klinik.
By 28, he became the head of the Jin family.
Pada usia 28 tahun, ia menjadi kepala keluarga Jin.
Do you think Jin Zhen Ping is a good man because he saved your life?
Apakah menurutmu Jin Zhen Ping adalah orang baik karena dia menyelamatkan hidupmu?
I can guarantee that in the Jin family,
Saya bisa menjamin bahwa di keluarga Jin,
the decision to use Naiheyin Pill to save you was definitely not his.
Keputusan untuk menggunakan Pil Naiheyin untuk menyelamatkanmu jelas bukan keputusannya.
It was my fourth aunt.
Dia adalah bibi saya yang keempat.
Before this,
Sebelum ini,
you didn't want to admit your connection to the Jin family.
Anda tidak ingin mengakui hubungan Anda dengan keluarga Jin.
Is it because
Apakah karena
they were involved in your brother's case?
Apakah mereka terlibat dalam kasus saudaramu?
Don't take it to heart about what the Yicheng County Magistrate said.
Jangan diambil hati dari apa yang dikatakan oleh Bupati Kabupaten Yicheng.
After you left that day, I questioned him a bit more.
Setelah kau pergi hari itu, aku menanyainya lebih lanjut.
He actually knows very little about your brother's case.
Sebenarnya dia hanya tahu sedikit sekali tentang kasus saudaramu.
So his words can't prove anything.
Jadi, kata-katanya tidak bisa membuktikan apa pun.
The Tang Sect's young master mentioned Si Ming.
Tuan muda Sekte Tang menyebutkan Si Ming.
And Si Ming knows about your brother's case.
Dan Si Ming tahu tentang kasus saudaramu.
Plus, the Tang Sect and the Jin family are connected.
Selain itu, Sekte Tang dan keluarga Jin memiliki hubungan.
I'm starting to think Si Ming, the Tang Sect, the Jin family,
Aku mulai berpikir tentang Si Ming, Sekte Tang, keluarga Jin,
and your brother's case are all tied together.
dan kasus saudaramu semuanya saling terkait.
Right now,
Sekarang,
the only one who can cure Nightmare Sky
satu-satunya yang bisa menyembuhkan Nightmare Sky
is probably the Jin family.
Kemungkinan besar itu adalah keluarga Jin.
For the sake of your sworn brothers' lives, and for your brother's case,
Demi nyawa saudara-saudaramu yang telah bersumpah setia, dan demi perkara saudaramu,
we have to make this trip.
Kita harus melakukan perjalanan ini.
You've carried this burden for 15 years.
Kau telah memikul beban ini selama 15 tahun.
How about we help you carry it for a while?
Bagaimana kalau kami membantu Anda membawanya untuk sementara waktu?
Tomorrow, let's head to Tanxi Town.
Besok, mari kita menuju Kota Tanxi.
I'll tell you everything about my brother's case, no holding back.
Aku akan menceritakan semuanya tentang kasus saudaraku, tanpa menyembunyikan apa pun.
Don't get your hopes up just yet.
Jangan terlalu berharap dulu.
If the Jin family really is involved with them,
Jika keluarga Jin benar-benar terlibat dengan mereka,
they'll definitely get wind of it ahead of time and be ready for us.
Mereka pasti akan mengetahuinya lebih dulu dan bersiap menghadapi kita.
Jin Zhen Ping probably won't even let us past the front gate.
Jin Zhen Ping mungkin bahkan tidak akan mengizinkan kita melewati gerbang depan.
We need to plan this out carefully.
Kita perlu merencanakan ini dengan cermat.
Have you noticed
Apakah Anda memperhatikan?
the inn has been packed lately with guests from out of town?
Apakah penginapan itu belakangan ini penuh dengan tamu dari luar kota?
It's because the triennial Suwen Tournament is about to start.
Itu karena Turnamen Suwen yang diadakan setiap tiga tahun sekali akan segera dimulai.
The Suwen Tournament is an internal Jin family event
Turnamen Suwen adalah acara internal keluarga Jin.
to select their most outstanding disciples.
untuk memilih murid-murid mereka yang paling berprestasi.
Whoever wins first place gets to learn
Siapa pun yang memenangkan tempat pertama akan berkesempatan untuk belajar.
the Jin family's secret technique, Tiangen Yueku acupuncture technique.
Teknik rahasia keluarga Jin, teknik akupunktur Tiangen Yueku.
By then, everyone from every medical family in Xiangzhou,
Pada saat itu, semua orang dari setiap keluarga medis di Xiangzhou,
every sect that practices medicine or poison,
setiap sekte yang mempraktikkan pengobatan atau racun,
and all the Jin family's friends and relatives will be there to witness it.
dan semua teman serta kerabat keluarga Jin akan hadir untuk menyaksikannya.
They'll all be there for the tournament.
Mereka semua akan hadir di turnamen tersebut.
This
Ini
is our best shot at getting into the Jin estate.
Ini adalah kesempatan terbaik kita untuk masuk ke kawasan Jin.
My father and Jin Zhen Ping's father are brothers.
Ayahku dan ayah Jin Zhen Ping adalah saudara kandung.
As they were born to a concubine,
Karena mereka lahir dari seorang selir,
our families split off early on and moved out of the Jin family.
Keluarga kami berpisah sejak dini dan pindah dari keluarga Jin.
At first, my whole family lived comfortably with our basic needs covered.
Pada awalnya, seluruh keluarga saya hidup nyaman dengan kebutuhan dasar kami terpenuhi.
But when I was three, my parents passed away.
Namun ketika saya berusia tiga tahun, orang tua saya meninggal dunia.
After that, it was just me, my brother, and an old servant left at home.
Setelah itu, hanya tinggal aku, saudaraku, dan seorang pelayan tua yang tersisa di rumah.
We got by on what our parents left behind for us.
Kami hidup dengan mengandalkan apa yang ditinggalkan orang tua kami.
Is this the house you grew up in?
Apakah ini rumah tempat kamu dibesarkan?
(Fifteen Years Ago)
(Lima Belas Tahun yang Lalu)
Where's your brother? Is he not back yet?
Di mana saudaramu? Belum juga pulang?
When Nine was little, the old clan leader used to praise his talent.
Ketika Nine masih kecil, pemimpin klan yang tua sering memuji bakatnya.
But now,
Namun sekarang,
he's just throwing all that talent away.
Dia hanya menyia-nyiakan semua bakatnya.
Yesterday, he told me he'd start working hard from now on.
Kemarin, dia bilang padaku bahwa dia akan mulai bekerja keras mulai sekarang.
How did he change his mind so fast?
Bagaimana dia bisa berubah pikiran secepat itu?
His head is full of nothing but dirty thoughts.
Pikirannya dipenuhi dengan pikiran-pikiran kotor semata.
How could he ever practice medicine?
Bagaimana mungkin dia bisa berpraktik sebagai dokter?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
The Suwen Tournament is about to start.
Turnamen Suwen akan segera dimulai.
The clan leader checked the registration list
Pemimpin klan memeriksa daftar registrasi.
and didn't see Jin Xue Wen's name.
dan tidak melihat nama Jin Xue Wen.
He sent me here to find out
Dia mengirimku ke sini untuk mencari tahu.
if he'll be signing up or not?
Apakah dia akan mendaftar atau tidak?
Do you think I wanted to come here?
Apakah menurutmu aku ingin datang ke sini?
Jin Xue Wen isn't here.
Jin Xue Wen tidak ada di sini.
Then I'll go back and tell the clan leader he's not participating.
Lalu aku akan kembali dan memberi tahu pemimpin klan bahwa dia tidak akan berpartisipasi.
If he really does show up,
Jika dia benar-benar datang,
he'll just bring shame to the Jin family.
Dia hanya akan mempermalukan keluarga Jin.
I'll find him. You just go back to the Jin estate and wait.
Aku akan menemukannya. Kau kembali saja ke kediaman Jin dan tunggu.
My brother will definitely be there at the Suwen Tournament.
Saudara laki-laki saya pasti akan hadir di Turnamen Suwen.
That little brat.
Bocah nakal itu.
Bai?
Ya?
Lady Qiu Chan, where is he?
Nyonya Qiu Chan, di mana dia?
Who left the door open?
Siapa yang membiarkan pintu terbuka?
It's cold.
Udara dingin.
Who is it?
Siapakah dia?
(Jin Xue Wen)
(Jin Xue Wen)
- Bai.   - Don't call me Bai.
- Bai. - Jangan panggil aku Bai.
Bai.
Ya.
Wait up, Bai.
Tunggu sebentar, Bai.
You came out here dressed like that? Aren't you cold?
Kamu keluar dengan pakaian seperti itu? Apa kamu tidak kedinginan?
Someone from the Jin family came by.
Seseorang dari keluarga Jin datang berkunjung.
He asked if you'll be joining this year's Suwen Tournament.
Dia bertanya apakah kamu akan bergabung dalam Turnamen Suwen tahun ini.
Yes. Of course I will.
Ya. Tentu saja saya akan melakukannya.
We'll go and sign up right now.
Kami akan mendaftar sekarang juga.
My good little brother, don't worry.
Adikku tersayang, jangan khawatir.
With my skills, I'll definitely come out as the victor.
Dengan kemampuan yang saya miliki, saya pasti akan keluar sebagai pemenang.
What are you even using to compete in the Suwen Tournament?
Kamu pakai apa sih untuk berkompetisi di Turnamen Suwen?
How long has it been since you picked up a needle or touched any herbs?
Sudah berapa lama sejak Anda terakhir kali memegang jarum atau menyentuh ramuan herbal?
Is that any way to talk to your brother?
Apakah itu cara yang pantas untuk berbicara kepada saudaramu?
Next time you see Yan Er from the front street, don't go chatting her up.
Lain kali jika kamu melihat Yan Er dari jalan depan, jangan langsung mengajaknya mengobrol.
- She said you were harassing her.   - Harassing her?
- Dia bilang kamu mengganggunya. - Mengganggunya?
I just said she was pretty. Was that harassment?
Saya hanya mengatakan dia cantik. Apakah itu termasuk pelecehan?
If you don't plan on marrying her and making her my sister-in-law,
Jika kamu tidak berencana menikahinya dan menjadikannya saudara iparku,
then stop saying things like that.
Kalau begitu, berhentilah mengatakan hal-hal seperti itu.
- Bai!   - When I got home that day,
- Bai! - Saat aku sampai di rumah hari itu,
my brother promised me he'd get ready for the Suwen Tournament.
Saudaraku berjanji padaku bahwa dia akan bersiap untuk Turnamen Suwen.
But then...
Tapi kemudian...
The county officers found bloody clothes and a murder weapon in our house.
Petugas kepolisian daerah menemukan pakaian berlumuran darah dan senjata pembunuh di rumah kami.
They decided it was my brother who killed the girl next door.
Mereka memutuskan bahwa saudara laki-laki sayalah yang membunuh gadis tetangga.
After that, my brother caught the plague while he was being interrogated,
Setelah itu, saudara laki-laki saya tertular wabah penyakit saat sedang diinterogasi,
His life was hanging by a thread.
Nyawanya berada di ujung tanduk.
No matter what we did, the authorities wouldn't let us see him.
Apa pun yang kami lakukan, pihak berwenang tidak mengizinkan kami menemuinya.
My brother was seriously ill.
Saudara laki-laki saya sakit parah.
So I knelt in front of the Jin family's door,
Jadi aku berlutut di depan pintu rumah keluarga Jin,
begging them to use the Naiheyin Pill to save my brother.
memohon kepada mereka untuk menggunakan Pil Naiheyin untuk menyelamatkan saudara laki-laki saya.
The case wasn't even closed yet.
Kasus itu bahkan belum ditutup.
But in the Jin family's eyes,
Namun di mata keluarga Jin,
my brother was already seen as
saudaraku sudah dianggap sebagai
a murderer who brought shame to their family.
seorang pembunuh yang telah mempermalukan keluarganya.
It wasn't worth using the Naiheyin Pill to save his life.
Tidak ada gunanya menggunakan Pil Naiheyin untuk menyelamatkan hidupnya.
The next day, I got the news that my brother had died.
Keesokan harinya, saya mendapat kabar bahwa saudara laki-laki saya telah meninggal.
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
the day I sent you to the Jin family, it was to save you,
Hari ketika aku mengirimmu ke keluarga Jin adalah untuk menyelamatkanmu,
but also to get back at the Jin family.
tetapi juga untuk membalas dendam kepada keluarga Jin.
Just thinking about Jin Zhen Ping
Hanya memikirkan Jin Zhen Ping
having to use his precious family treasure
harus menggunakan harta keluarga yang berharga
to save a total stranger,
untuk menyelamatkan orang asing,
honestly, that made me feel great.
Sejujurnya, itu membuatku merasa sangat senang.
The plague in Tanxi Town back then was really severe.
Wabah penyakit di Kota Tanxi kala itu benar-benar parah.
My aunt left Linglong Manor to make her own way in the world.
Bibi saya meninggalkan Linglong Manor untuk meniti kariernya sendiri di dunia.
But in Tanxi Town,
Namun di Kota Tanxi,
she caught the plague and died.
Dia tertular wabah dan meninggal.
Your aunt?
Bibimu?
I was too young back then.
Saya masih terlalu muda saat itu.
I didn't understand what death meant.
Aku tidak mengerti apa arti kematian.
I thought if I prayed every day,
Saya pikir jika saya berdoa setiap hari,
she'd come back.
Dia akan kembali.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
It just came to mind after Bai
Itu tiba-tiba terlintas di pikiran setelah Bai
mentioned the plague.
menyebutkan wabah penyakit.
The plague was so severe back then.
Wabah penyakit itu sangat parah saat itu.
But how come I never heard about it?
Tapi kenapa aku tidak pernah mendengarnya?
That plague back then was terrifying to everyone.
Wabah penyakit itu kala itu sangat menakutkan bagi semua orang.
But Jin Zhen Ping quickly came up with a cure for it.
Namun Jin Zhen Ping dengan cepat menemukan obatnya.
Because of that, he won first place at the Suwen Tournament.
Karena itulah, ia memenangkan juara pertama di Turnamen Suwen.
He became famous in Tanxi Town.
Dia menjadi terkenal di Kota Tanxi.
The plague never spread outside Tanxi Town.
Wabah tersebut tidak pernah menyebar ke luar Kota Tanxi.
So not many people have heard about it.
Jadi, tidak banyak orang yang pernah mendengarnya.
Come back!
Kembali!
You got here really fast.
Kamu sampai di sini dengan sangat cepat.
It's you again.
Kamu lagi.
Why did you run?
Mengapa kamu lari?
Do you still remember me?
Apakah kamu masih mengingatku?
Yes, I remember.
Ya, saya ingat.
Except for what the hero said, I don't remember anything else.
Selain apa yang dikatakan sang pahlawan, aku tidak ingat hal lain.
Looks like fate keeps bringing us together.
Sepertinya takdir terus mempertemukan kita.
Alright, do me a favor and give Jin Zhen Ping another message.
Baiklah, tolong sampaikan pesan lain kepada Jin Zhen Ping.
Tell him I'll be waiting for him at Cuixi Forest behind the mountain.
Sampaikan padanya bahwa aku akan menunggunya di Hutan Cuixi di balik gunung.
Go on.
Berlangsung.
Wait.
Tunggu.
Add one more thing.
Tambahkan satu hal lagi.
If he doesn't show up,
Jika dia tidak muncul,
I'll find his son again and play grass-fighting with him.
Aku akan menemukan putranya lagi dan bermain adu rumput dengannya.
Cuixi Forest behind the mountain.
Hutan Cuixi di balik gunung.
Are you Ling Long?
Apakah Anda Ling Long?
Master!
Menguasai!
He's back!
Dia kembali!
He's back.
Dia kembali.
Make yourself clear.
Jelaskan maksudmu dengan jelas.
The young man in white who kidnapped the young master before this
Pemuda berbaju putih yang menculik tuan muda sebelum ini
went to the old house on Huaihua Alley.
pergi ke rumah tua di Gang Huaihua.
If he insists on coming here,
Jika dia bersikeras datang ke sini,
just tell him
katakan saja padanya
I'm out on a house call.
Saya sedang melakukan kunjungan ke rumah pasien.
And the Fourth Lady went to her mother's place.
Dan Nyonya Keempat pergi ke rumah ibunya.
No one's home.
Tidak ada orang di rumah.
Tell him to leave.
Suruh dia pergi.
He said he'll be waiting for you at Cuixi Forest.
Dia bilang dia akan menunggumu di Hutan Cuixi.
He wants you to go right away. Otherwise, he'll
Dia ingin kau segera pergi. Kalau tidak, dia akan
find the young master and play grass-fighting with him again.
Temukan tuan muda itu dan mainkan pertarungan rumput dengannya lagi.
When I saw you just now, I felt a real sense of closeness.
Saat aku melihatmu barusan, aku merasakan kedekatan yang nyata.
Yes.
Ya.
When you were little, I used to visit Linglong Manor all the time.
Saat kamu masih kecil, Ibu sering mengunjungi Linglong Manor.
I still remember back then,
Aku masih ingat saat itu,
you were always glued to your aunt.
Kamu selalu menempel pada bibimu.
Whatever she did, she had to take you with her.
Apa pun yang dia lakukan, dia harus mengajakmu bersamanya.
Later, I moved away.
Kemudian, saya pindah.
So I stopped visiting your family as much after that.
Jadi, setelah itu aku jadi jarang mengunjungi keluargamu.
Ling Long,
Ling Long,
I'm two years older than your aunt.
Saya dua tahun lebih tua dari bibimu.
If you want,
Jika kamu mau,
you can call me Aunt from now on.
Mulai sekarang kamu bisa memanggilku Bibi.
Aunt.
Tante.
Come inside and have a seat.
Silakan masuk dan duduk.
Your uncle passed away last month.
Pamanmu meninggal dunia bulan lalu.
This is just a small villa he bought.
Ini hanyalah sebuah vila kecil yang dia beli.
So we didn't hold a funeral here.
Jadi, kami tidak mengadakan upacara pemakaman di sini.
We just set up a memorial hall.
Kami baru saja mendirikan aula peringatan.
Did Uncle die of illness?
Apakah Paman meninggal karena sakit?
How come no one in the martial world ever mentioned it?
Mengapa tidak ada seorang pun di dunia bela diri yang pernah menyebutkannya?
Illness?
Penyakit?
He wasn't that lucky.
Dia tidak seberuntung itu.
Life in the martial world is full of fighting and killing.
Kehidupan di dunia persilatan penuh dengan pertempuran dan pembunuhan.
You are always living on edge.
Kamu selalu hidup dalam ketegangan.
One day, you take someone's life,
Suatu hari, kau merenggut nyawa seseorang,
the next day, someone else will come for yours.
Keesokan harinya, orang lain akan datang untuk mengambil milikmu.
My uncle was murdered?
Pamanku dibunuh?